sudo nano /etc/samba/smb.conf

[test]
   path = /info_prog/
   valid users = @gprog1, @gprog2
   read list = @gprog1, @gprog2
   write list = php, @gprog1
   writable = yes



path = /info_prog/ : C'est le chemin vers le répertoire partagé sur le serveur. 
Dans cet exemple, le répertoire partagé est "/info_prog/".

valid users = @gprog1, @gprog2 : Cela spécifie la liste des utilisateurs qui sont autorisés à accéder à ce partage. 
Seuls les utilisateurs appartenant aux groupes "gprog1" et "gprog2" sont considérés comme utilisateurs valides.

read list = @gprog1, @gprog2 : Cela spécifie les utilisateurs ou groupes qui ont le droit de lire (accéder en lecture seule) les fichiers dans le partage.

write list = php, @gprog1 : Cela spécifie les utilisateurs ou groupes qui ont le droit d'écrire (modifier) les fichiers dans le partage. 
Dans ce cas, l'utilisateur "php" et les membres du groupe "gprog1" ont la permission d'écrire.

writable = yes : Cela définit si le partage est accessible en écriture. 
La valeur "yes" indique que le partage est en écriture, ce qui signifie que les utilisateurs de la liste de lecture et d'écriture peuvent modifier les fichiers dans 
le répertoire partagé.