etre capable d ecrire un scenario d utilisation

en info il existe bcp de choix d estetique

UML = L'UML fournit un ensemble de notations graphiques qui permettent aux développeurs, concepteurs et autres parties prenantes de communiquer plus efficacement en utilisant des diagrammes pour décrire différents aspects d'un système. Ces diagrammes peuvent inclure des représentations de classes, d'objets, de cas d'utilisation, de séquences, d'activités, de composants, de déploiements, et plus encore.

diagrammes de sequences = Un diagramme de séquence est l'un des types de diagrammes UML (Unified Modeling Language) utilisé pour représenter la séquence d'interactions entre différents objets ou composants d'un système logiciel. Il montre comment ces objets interagissent et communiquent entre eux au fil du temps pour accomplir un scénario spécifique.

Palo Alto Research Center = il s'agit d'un centre de recherche de renommée mondiale situé à Palo Alto, en Californie, aux États-Unis. Fondé par Xerox Corporation en 1970, PARC est connu pour ses contributions majeures dans les domaines de la recherche en informatique, de l'ingénierie, de l'innovation et de la technologie.

PARC a joué un rôle important dans le développement de nombreuses technologies qui ont façonné le monde moderne, notamment le développement du protocole Ethernet, de l'interface graphique utilisateur (GUI), de la technologie laser d'impression, et bien plus encore.

Si vous avez des questions spécifiques sur le Palo Alto Research Center ou sur un autre sujet, n'hésitez pas à les poser.





Quelles sont les deux regles pour la planning globale: ordonner par ordre dimpo pour le client, fair eles choses necessaire les choses les plus importantes pour le client, faut satisfaire le client

Time boxing : date limite, livrer a temps

namespace = espace reserver en memoir pour des noms

Mcintosh l'un des premiers ordinateurs

fenete = element de bureau - elle permet de voir une section qui a ete rendu publique dans le programme.

The machine that change the world

2 eme forme d importation = import

L autre forme est de : from tkinter import *

widget text = full traitement de texte, changer le texte couleur etc -> T = Text(root, bg, fg, bd, height, width, font, ..)

canva = w = Canvas ( master, option=value, ... )



tag un tuples indeterminer chaine de texte relier de l info a l objet qu on dessine, etiquette qu on associe a des objets qu on peut rechercher grace a cette etiquette
 
pillow 

Dans la machine faut pas codder faut faire en sorte de donner les details algorythmes



1 - Quelles sont les problèmes découvert lorsqu'on avait travailler en équipe.
2 - La partie qu'on a livrer, dont le travail réalisé qui est fonctionnelle.
3 - Planifier les tâches à réaliser et entre autre planifier pour le prochain meeting les tâches à réaliser.

1 -  La planification globale du sprint
2 - Découper les tâches en sous-tâches, pour donner par la suite des responsabilité.
3 -  Attribuer les responsabilités au membre de l'équipe et programmer par la suite


Le travail en équipe je l'ai trouvé excellent, car on nous apprends non seulement à comprendre notre code, mais de pouvoir faire une expérience plus globale et de réunir plusieurs façon de penser pour le codage. Parfois, cela peut-être dur d'implémenter une partie du code de ses coéquipier, car cela demande un peu de temps pour comprendre le code et comment l'intégrer pour que tout ne foire pas.  


J'aimerais mettre l'accent sur la gestion du temps, je trouve qu'on ne gère pas assez bien le temps qu'il nous est fourni, je ne parle pas que de moi, mais je pense que de nous tous. Surtout en équipe on doit se fixer des temps limites pour s'assurer d'accorder le bon nombre de temps au tâches et de ne pas les prolonger, car oublions pas le client doit recevoir son projet à temps.

La rencontre de nouvelle personne entre autre, car cela nous permet d'apprendre des façons plus ingénieuse à coder. Multiplier ces connaissances grâces aux autres membres de pouvoir lire du code fait par autre que toi, te fait réaliser qu'il y a beaucoup de façon à arriver à un résultat. Finalement, le dernier point que j'ai trouvé intéressant, c'est l'entraide entre notre équipe, quand on arrive pas à faire quelque chose, il y a généralement toujours quelqu'un pour t'expliquer, où même si personne ne comprends on peut tous se mettre ensemble pour trouver une solution.