creer le fichier nano .nanorc nomdufichier.sh
set backup
set constantshow


sudo chmod a+x nomdufichier.sh

ensuite tu peux codder dedans

pour afficher le code tu dois juste mettre le nom du fichier mais attention fait etre dans le bon repertoir
ls -l :
La commande "ls -l" affiche une liste détaillée des fichiers et répertoires dans le répertoire spécifié. Voici un exemple de ce à quoi ressemble la sortie de "ls -l" :
perl
Copy code
-rw-r--r-- 1 utilisateur utilisateur 1024 oct 1 10:00 fichier.txt
drwxr-xr-x 2 utilisateur utilisateur 4096 oct 1 09:30 repertoire
Chaque ligne de la sortie commence par des informations détaillées sur le fichier ou le répertoire, y compris les autorisations, le nombre de liens, le propriétaire, le groupe, la taille, la date de modification et le nom du fichier ou du répertoire.

ls -la :
La commande "ls -la" est similaire à "ls -l", mais elle affiche également les fichiers et répertoires cachés, qui commencent par un point (par exemple, ".git" pour les dépôts Git ou ".config" pour les fichiers de configuration). Voici un exemple de la sortie de "ls -la" :

quand tu es dans le home tu as besoin de mettre ./nomduscript.sh car le PATH n est pas inclu vs dans le /bin ou tu n a pas besoin de mettre ./